---
title: "◉ [1122 집회] 선언문 전문 공유해드립니다."
date: 2019-11-22 21:39:38 +0900
categories: notices
tags: [1122집회, 공지사항]
---
* 최초 게시: 2019-11-22 21:39:38 +0900
* 수정 게시: ---
* [고파스 게시글 링크](https://www.koreapas.com/bbs/view.php?id=tiger&page=1&sn1=&divpage=64&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=headnum&desc=asc&no=344132)


선언문

우리는 고려대학교의 졸업생 조O의 입학취소 처분을 통한,
정의와 공정의 회복을 원한다.
우리는 부정입학자에 대한 입학취소 처분을 통해,
정의의 가치가 불공정과는 공존할 수 없음을,
고려대학교가 천명하여,
땅에 떨어진 모교의 명예가 회복되기를 원한다.

이에 우리는 입학취소의 권한을 가진 고려대학교 총장 정진택,
그리고 입학사정의 전권을 발휘하는 고려대학교 인재발굴처의
수동적인 대응과 무책임한 아집을 규탄한다.  



고려대학교는 애당초 졸업생 조O 지원 당시의 제출 서류를 모두 폐기하여
학교 전산 데이터베이스에서도 입학 관련 자료를 일체 확인할 수 없으며,
조O이 지원한 세계선도인재 특별전형에서
문제의 논문은커녕 자기소개서조차 받지 않았다는 입장을 밝힌 바 있다.

그러나 고려대학교의 답변은 모두
당장의 위기 국면을 모면하기 위한 허위와 기만으로 밝혀졌으며,
대학의 입학처가 검찰의 압수수색을 당하는 수모 끝에,
논란의 논문이 실린 증빙자료 목록이 발견되었다.

이에 고려대학교는
“논문 작성 과정에 하자가 있었다면 입학 취소도 가능하다”는 입장을 밝혔으나,
대한병리학회가 ‘조O 제1저자 논문'을 연구부정으로 인정하고 직권 취소하자,
“검찰에서 수사 중인 사안이므로 결과를 기다리겠다”며,
다시금 입장을 번복하는 졸렬한 행태를 보였다.
고려대학교의 모 입학사정관은 다음과 같이 증언한 바 있다.
“조O이 타 지원자보다 유일하게 돋보이는 건 제1저자 영어 논문뿐”이었으며,
“확실히 눈에 띄고 점수를 많이 줄 수 있는 제1저자 논문”이 없었다면,
고려대에 합격할 수 없었을 것이다.

이번 사태에서 모교 고려대학교의 추한 거짓말과 입장번복의 작태에,
우리는 염증과 절망을 느낀다.



고려대학교는 오랜 침묵 끝에 11월 15일,
총장 명의로 입장을 표명했다.
검찰의 공소사실에 조O의 고려대학교 입학 관련 내용이 포함되지 않았으며,
허위 자료를 실제로 본교에 제출했는지 여부 및 근거를
공소사실에서 찾을 수 없고,
자료의 제출 여부를 다각도로 확인 중이라는 것이
고려대학교의 현 공식 입장이다.

그러나 검찰의 공소사실에는
허위 논문, 허위 연수, 허위 인턴 활동이
조O의 고등학교 생활기록부에 그대로 기재되었다는 내용이 포함되어 있으며,
2010학년도 고려대학교 세계선도인재 특별전형은
생활기록부를 60% 반영했다.

졸업생 조O이 꿈에도 들통날 줄 모른 채 온라인 판매하던 중
황급히 삭제한 허위 자기소개서,
그리고 교육행정정보시스템에 저장되어
부정의의 자취를 있는 그대로 보존한 허위 생활기록부에서,
고려대학교 학사운영규정 제8조에 따른
합격 또는 입학허가 취소의 근거를 찾을 수 있는 것이다.

더불어 조O 부정입학 관련 사안을 다각도로 확인 중이라는
고려대학교의 입장과 달리
익명의 교수 여럿이 부정입학 사태에 대한 자체 조사위원회조차 가동되지 않은
현 상황을 지적하며 엄중한 우려를 표한 바 있다.

고려대학교는 이렇게 다시 한번 교우의 믿음을 저버렸다.



고려대학교는 지난 2006년 발생한 출교 사태 당시,
이튿날 신속하게 징계 절차에 돌입하여,
그 어떠한 법적 절차나 다툼을 거치기에 앞서,
학교의 재량과 권한으로 학적 말소 처분을 내린 바 있다.

이후 출교된 학생에 임시 학생 지위를 부여한 법원조차도,
"교수와 직원들을 감금한 사실은 넉넉히 인정되고,
이는 학생의 본분을 벗어난 행위로써
징계 사유에 의심의 여지가 없다"고 밝혔을 정도였던
재학생의 행동에 고려대학교는
그야말로 극한의 분노를 표출했다.

곧이어 출교 처분이라는,
대학이 내릴 수 있는 최대의 처벌을 내렸던 고려대학교는

도대체 무슨 이유로,
2009년 허위 서류를 활용한 얕은수로 입학처를 기만하여
기어코 학적을 받아낸 조O,
그리고 조O으로 인해 총장이 고발당하고 만
작금의 비극적인 사태에는
분노하지 않는 것인가?

도대체 무슨 이유로,
졸업생 조O에 즉각 준엄한 처분을 내리지 않고,
대신 몇 년이 걸릴지 모를 법정 공방의 결과를 기다리는 것인가?



우리는 지난 세 달간,
사랑하는 모교가 그야말로 나라 전체로부터
“구역질 나는 비리의 온상”, “범죄자 비호하는 사학”,
이외의 입에 담고 싶지 않은 모독을 당하는 참담한 모습을 보았다.

이에 우리는,
실추된 명예에도 눈 하나 깜짝 않고,
일개 부정 입학생에 관련된 일련의 사태에
수동적인 대응으로 일관하는 고려대학교,

그리고 공정과 정의의 가치를 파괴하고도
반성의 기미조차 내보이지 않는
졸업생 조O에 분노한다.



조O의 입학에 그야말로 지대한 영향을 미친
가짜 논문과 허위 생활기록부로는,
아쉽게도 조O의 형사처벌을 끌어낼 수 없다.
지난 2010학년도 수시전형에서 벌어진 사문서위조, 업무방해 등
여러 혐의의 공소시효가 이미 완성되었기 때문이다.
아쉽게도 형법은 조O을 벌하여 정의를 실현할 수 없다.



허나 공소시효와 별개로,
고려대학교 입학은,
학교의 의지만 있다면,
사학의 재량과 권한으로 취소할 수 있다.

입학취소에 있어 그 무엇보다도 사학의 학칙이 우선되기 때문이다.



이번 수능에서 한 수험생이,
과학탐구 답안을 수정하려다 의도치 않게 한국사 답안을 건드려,
이를 감독관에게 정직하게 알렸음에도,
규정에 따라 그야말로 안타깝고 억울한 부정행위로 처리된 바 있다.

그렇다면, 허위 논문과 허위 연구 활동을 당당히 생활기록부에 싣고,
이를 대입 자기소개서와 제출서류에 담아,
입시 부정으로 점철된 졸업생 조O은,

도대체 무슨 이유로
부정행위자로 구분되지 않는 것인가?

항상 자유의 불을 밝히고,
정의의 길을 달리고,
진리의 샘을 지킨다는 고려대학교가,
무효한 서류와 취소된 논문의 영향력에 근거해 합격한
졸업생 조O을 부정행위자로 분류하지 않는다면,

나아가 강경하며 단호한 입학취소의 처분으로
졸업생 조O의 부정한 방식으로 취득한 학적을 말소하여
정의를 회복하지 않는다면,

그 어떤 학생이
그야말로 뚫린 입으로만 정의를 부르짖는 고려대학교를 꿈꿀 것인가?



졸업생 조O은,
조작된 서류로 최소한 한 명의 수험생에게
돌이킬 수 없는 불행을 안겼으며,
고려대학교 교우에게는
사랑하는 모교가 무너져가는 슬픔을 안겼다.

이제는 우리가 일어나,
고려대학교의 학칙,
사학으로서의 양심,
그리고 정의의 가치에 따른
졸업생 조O의 입학 취소를 끌어내려고 한다.

고려대학교가 천명하는 정의의 가치가
한낯 입시 부정행위자에 의해 망가지는 것을 바라만 볼 수 없다.
선배들이 지켜온 고려대학교 지난 백 년의 명예가,
하루아침에 실추되는 모습을 눈 뜨고 볼 수 없다.
‘호랑이는 굶어 죽어도, 풀을 먹지 않는다’는 고대정신이
빛이 바래게 할 수 없다.


더불어 고려대학교는 무책임한 아집을 버리고,
확인된 불의와 불공정에 바르고 정의롭게 대응하라는
우리의 요구에 답해야 한다.

공정과 정의의 이름 아래 입학 취소의 철퇴로 졸업생 조O을 심판함으로써,
정의와 공정의 가치를 회복하고,
고대에 몸담았던 모든 구성원의 정당한 분노를 달래는 것을
최우선 과제로 삼아야 한다.

그리고 만약 조O이,
그야말로 천인공노할 입학 취소 효력정지 가처분을 신청하여
비열하고 간교한 법리 싸움을 통해 학적 회복을 노린다면,
그때 공분하는 이들은 고려대학교의 교우뿐만이 아닐 것이다.



이에 우리는 요구한다.

하나. 고려대학교 인재발굴처는, 졸업생 조O의 입학사정에 있어,
위조, 허위서류로 점철된 학교생활기록부가
제출되고 평가되어, 합격에 기여할 수밖에 없었음을 인정하라.

하나. 고려대학교는 사학의 권한과 재량으로, 그리고 정의의 이름 하에,
조O에 위조서류 제출에 따른 입학취소 처분을 내림으로써,
입학과정에서의 실책에 대한 책임을 다하여,
훼손된 정의, 그리고 실추된 학교의 명예를 회복하라.

마지막으로, 다음과 같이 요구한다.

하나. 고려대학교는 조O 부정입학 사태에 관한 처리와 대응 미숙,
그리고 정의의 가치와 학교의 명예를 무너뜨린 것에 관해,
고려대학교 교우를 대상으로 사죄하라.




2019년 11월 22일
‘조O 부정입학 취소 집회’ 집행부


------------------------------------------------------------------------------------


방문해주신, 또는 공감해주신 교우님들, 그리고 학우님들께 감사의 말씀 드립니다.
더불어 보내주신 후원금 정산내역 또한, 최대한 빠르게 정리하여 고파스에 공유해드리겠습니다.


감사합니다

‘조O 부정입학 취소 집회’ 집행부
